# 七卷事件梳理

### 3.9.1 日期锚定

七卷一败，明确写出白玉在4月16日结束停学。

### 3.9.2 4月5日 星期一

> 关联章节：
>
> 1. 序章

- 文艺部众人在新生面前进行社团介绍，结果场面惨不忍睹。

### 3.9.3 4月12日 星期一

> 关联章节：
>
> 1. 第一败 二年级C班 温水和彦

- 社团迎新期的最后一天，文艺部依旧没有新人来访问。
- 小拔老师联系温水，推荐了停学中的白玉莉子进入文艺部。

### 3.9.4 4月13日 星期二

> 关联章节：
>
> 1. 第一败 二年级C班 温水和彦

- **八奈见和温水在永旺丰桥南店见到了白玉**，并给白玉办了欢迎会。新旧狗狗论上线。
- 八奈见和温水在停车场看到了白玉和田中雄二老师有争执。

### 3.9.5 4月15日 星期四

> 关联章节：
>
> 1. 第一败 二年级C班 温水和彦

- 温水拿到了委托天爱星获取的对田中老师的调查报告，知道了田中老师曾经是文艺部的顾问。
- 八奈见和小鞠前往一年级F班对白玉进行调查。
- 佳树间接提醒温水白玉小心。

### 3.9.6 4月16日 星期五

> 关联章节：
>
> 1. 第一败 二年级C班 温水和彦

- 白玉返校，第一次来到文艺部。

### 3.9.7 4月23日 星期五

> 关联章节：
>
> 1. 第二败 我和这个人其实是……
> 2. 间章 夜间点心吃不停

- 在保健室内，小拔关心白玉在保健室的情况，温水向小拔提问以继续了解田中老师。
- 白玉说了自己尽量多吃以不让自己瘦下去的情况，对八奈见造成了暴击，效果拔群。
- 文艺部内，温水提议周日出门进行取材活动，白玉提议去丰川的永旺购物中心。

### 3.9.8 4月25日 星期日

> 关联章节：
>
> 1. 第二败 我和这个人其实是……

- **文艺部四人前往丰川的永旺中心**。八奈见文件夹上线。
- 四人去吃了甜点，转了衣服店，去了书店看书，还去电玩区打游戏。
- 白玉单独找温水偷溜出去，并且引导到珠宝店，让田中老师和白玉实看到白玉承认温水是她的男朋友。
- 在猫咖，白玉向温水坦白了自己对田中老师的情愫和把温水故意带到田中老师和白玉实面前的计划。
- 八奈见和小鞠看到了白玉靠在温水胳膊上的一幕。

### 3.9.9 4月26日 星期一

> 关联章节：
>
> 1. 第二败 我和这个人其实是……

- 八奈见和小鞠在温水的房间里强迫温水坦白了白玉的事情。温水的SD卡被发现并且被八奈见扔掉。

### 3.9.10 4月27日 星期二

> 关联章节：
>
> 1. 第二败 我和这个人其实是……

- 八奈见、小鞠和温水分别和白玉面谈，并被白玉理解为文艺部会帮忙。

### 3.9.11 4月28日 星期三

> 关联章节：
>
> 1. 第三败 专业的事就交给专业的人

- 就白玉的事情，温水同步给了绫野和樱井，两人承诺会找自己认识的女生帮忙。
- 白玉摆出松竹梅三个方案，**会长进来承诺要帮助白玉。最终确定婚礼拍照的方案**。
- 从这一天之后，樱井每天晚上都会给温水打电话。

### 3.9.12 4月29日 星期四

> 关联章节：
>
> 1. 第三败 专业的事就交给专业的人

（这是个假日）

- 众人第一次商讨方案可行性，朝云和佳树开始参与其中。
- 确定温水和志喜屋后天先去婚礼会场以参观的名义打探信息。

### 3.9.13 4月30日 星期五

> 关联章节：
>
> 1. 第三败 专业的事就交给专业的人

- 温水看到小鞠能够和陌生人说话。
- 温水前往保健室向小拔老师汇报近况。
- 温水和田中老师在中庭意外见面，下定决心帮助白玉。

### 3.9.14 5月1日 星期六

> 关联章节：
>
> 1. 第三败 专业的事就交给专业的人

- 黄金周第一天，**温水和志喜屋前往婚礼会场参观**。
- 晚上，佳树说自己要报考石蕗。

### 3.9.15 5月2日 星期日

> 关联章节：
>
> 1. 第三败 专业的事就交给专业的人

- 八奈见、白玉、温水、会长在文艺部集合。根据会场的格局和婚礼时间表，讨论如何完成目的。
- 佳树想要参与进来假扮白玉，被温水阻止。温水和佳树约定事情结束后去约会。
- 大体确定了计划，由八奈见减重后假扮白玉。

### 3.9.16 5月3日 星期一

> 关联章节：
>
> 1. 第三败 专业的事就交给专业的人

- 温水、会长、朝云和白玉在社办排练计划。八奈见运动后喝了朝云自制饮料。
- **讨论会后，温水在丰桥站附近看到了站在乌冬面馆前看到了吃空气面的八奈见，两人约定事情结束后温水请八奈见吃拉面。**

### 3.9.17 5月4日 星期二

> 关联章节：
>
> 1. 第三败 专业的事就交给专业的人

- 文艺部社办，白玉试婚纱。
- **温水、八奈见、会长、朝云和白玉前往县立桐木高中踩点**，温水发现了那个“巧合”的篱笆洞。
- 踩点结束后，温水在石蕗文艺部社办偶遇白玉。

### 3.9.18 5月6日 星期四

> 关联章节：
>
> 1. 第四败 白玉莉子·复仇大作战

- 放学后的文艺部社办，行动计划最终成型。众人得知小鞠在黄金周期间通过画风景画的方式收集信息。
- 温水用印章批准行动计划。

### 3.9.19 5月7日 星期五

> 关联章节：
>
> 1. 第四败 白玉莉子·复仇大作战

- 温水和柠檬见面，约定会去下个月的东海地方预选赛。

### 3.9.20 5月8日 星期六

> 关联章节：
>
> 1. 第四败 白玉莉子·复仇大作战

- 7：00，众人在桐木高中戏剧部活动室集合，开始换装。温水化身温水和子。
- 7：30，白玉实入场，**行动计划开始**。
- 8：30，白玉入场，在人们认知到白玉在场后和八奈见进行调换。
- 8：30..9：30，真假白玉调换后，白玉马上换婚纱。天爱星送相机时看到了温水和子和男装会长。
- 9：00，田中老师入场。
- 9：00..9：30，教堂内部装饰完成。
- 9：30，会长和温水假扮摄影师入场，找到田中老师并且引导到教堂。
- 9：30..10：00，八奈见把穿着婚纱的白玉带到教堂，会长和温水配合拍下照片。拍照完成后，会长和温水把田中老师送回二楼，八奈见在试图把白玉带出会场的时候找不到白玉。
- 10：00，真摄影师入场。八奈见继续找白玉，会长准备撤出。
- 10：30，亲属入场，八奈见为了避开白玉的父母躲进会场的仓库里。
- 11：00，接待区和庭院开始接待来宾。藏了一个小时的温水用自己预备好的桐木高中的校服伪装成普通学生继续找白玉。
- 11：15，温水和八奈见在会场的仓库见面，开始在二楼寻找白玉。
- 11：30，温水在二楼的新郎休息室找到白玉，劝说她离开。在八奈见和小鞠的配合下，温水成功把白玉带出会场，并且抱起白玉通过那个“巧合”的篱笆洞回到桐木高中。
- 12：00，婚礼开始。
- 睡了一个小时后，温水醒来，帮尝试婚纱的八奈见把婚纱脱下来。

### 3.9.21 5月13日 星期四

> 关联章节：
>
> 1. 尾声 一年级F班 白玉莉子

- 在小拔的老师的努力斡旋下，文艺部获得**两周的临时废社处罚**。
- 文艺部众人在温水家聚会。

### 3.9.22 无法确定准确日期的情节

| 章节名                 | 大致推断日期       | 主要内容                                           |
| ------------------- | ------------ | ---------------------------------------------- |
| 间章 小心陌生面孔           | 4月12日..4月15日 | 佳树前往一年级F班打探白玉消息。                               |
| 间章 他人的秘密别有一番风味      | 5月3日..5月7日   | 白玉实、小拔、甘夏三人聚会。                                 |
| 特典 相似的事物无法共存        | 4月12日..无法推断  | 在街中图书馆，佳树和权藤讨论白玉的事情。                           |
| 特典 温水家的汪喵大作战        | 5月22日..无法推断  | 白玉在温水家，和温水讨论喜欢猫还是喜欢狗的事情。                       |
| 特典 S同学像是想成为伙伴似的看向这里 | 4月27日..无法推断  | U盘事件。                                          |
| 特典 请勿在店内饮食          | 无法推断         | 温水、八奈见和小鞠为了制作中的《市内书店指南》来精文馆书店总店。温水分别吃了两人一口可丽饼。 |
| 特典 芒上月与猪鹿蝶          | 5月1日..无法推断   | 会长和志喜屋在学生会室打花牌。                                |