# 三卷事件梳理

### 3.5.1 日期锚定

三卷序章原文：“‘学生餐厅的洗手台为进行整修，禁止使用至10月14日下午。’……没错，餐厅入口处的自来水管因老旧全面翻修而工程就在今天结束。”

可知三卷从10月14日开始。

### 3.5.2 10月14日 星期三

> 关联章节：
>
> 1. 序章
> 2. 第一败 志喜屋梦子多方关照

- 志喜屋前往文艺社，指导小鞠写石蕗祭教室借用申请书。
- 玉木学长和月之木学姐拜托温水，在他们俩退社后，以副社长的身份，无论是石蕗祭还是即将到来的社长会议，都尽量帮助新社长小鞠。
- 一年级C班要变装的人开始测量服装所需要的尺寸。
- 八奈见在晚上联系温水，第二天中午逃生梯见面。

### 3.5.3 10月15日 星期四

> 关联章节：
>
> 1. 第一败 志喜屋梦子多方关照

- 中午八奈见和温水在逃生梯上见面，确定了石蕗祭大致展出方向是和食物相关，并且约定下午和小鞠一起出门取材。
- 放学后，小鞠、八奈见和温水前往丰桥车站附近的水上大楼取材，温水分给小鞠半个铜锣烧。
- 和另外两人分开后，温水又去精文馆书店总店，并且偶遇朝云和绫野。两人在展览主题的问题上给予温水帮助。
- 温水开始考虑八奈见生日礼物的问题。
- 晚上到家之后，小鞠和温水在线上讨论并且确定了展览的主题。

### 3.5.4 10月16日 星期五

> 关联章节：
>
> 1. 第一败 志喜屋梦子多方关照

- 放学后，温水和小鞠就展览的主题和八奈见对齐了一下颗粒度。八奈见顾问上线。
- 文艺部一行四人前往家政教师试做饼干。
- 温水和柠檬一起，请求甘夏老师帮忙给文艺部找一个顾问老师。

### 3.5.5 10月17日 星期六

> 关联章节：
>
> 1. 第一败 志喜屋梦子多方关照

- 在温水的请求下，温水一家来到丰桥休息区，来给展览找灵感。
- 确定了佳树做点心和从桃园国中借榻榻米的方案。

### 3.5.6 10月19日 星期一

> 关联章节：
>
> 1. 第一败 志喜屋梦子多方关照
> 2. 特典 隔周星期一 ～于社办

- 温水拿着改好的借用教室申请书来找小鞠签字，并且开始注意到小鞠不对劲。
- 在学生会室内，第一次遇见天爱星和放虎原会长。
- 放学后在文艺部，八奈见、小鞠和温水最终敲定展览内容和形式。温水带来了点心的试作品，但八奈见撺掇着，被文艺部其他三人提前吃光。
- 小拔小夜正式成为文艺部的顾问老师。

### 3.5.7 10月26日 星期一

> 关联章节：
>
> 1. 第二败 姬宫华恋隆重登场

- 温水被抱着东西的华恋撞倒，从华恋处得知八奈见“有点怪怪的”，**4k8k理论上线**。
- 野野村给小道具组分配任务。
- 温水单独给小鞠带来展览点心试作品，小鞠开始出现明显的睡眠不足的症状。
- 温水向绫野借来自行车，陪小鞠一起去丰桥市中央图书馆还书，并且意外看到了玉木学长和月之木学姐。
- 温水在家庭餐馆请小鞠吃点心。

### 3.5.8 10月28日 星期三

> 关联章节：
>
> 1. 第二败 姬宫华恋隆重登场

- 八奈见、华恋等人开始试石蕗祭要穿的衣服。

### 3.5.9 10月29日 星期四

> 关联章节：
>
> 1. 第二败 姬宫华恋隆重登场

- 温水和玉木学长在印刷室打印已经完成的社刊。
- **小鞠在教室因为睡眠不足昏倒**。
- 温水和小鞠在小鞠的家中约定，小鞠完成展览原稿，但是明天必须请假，其他的所有事情交给温水他们完成。
- 温水返回学校，和玉木学长与月之木学姐就小鞠的事情对齐了一下颗粒度。

### 3.5.10 10月30日 星期五

> 关联章节：
>
> 1. 第二败 姬宫华恋隆重登场

- 温水、八奈见、柠檬、玉木学长、月之木学姐、朝云、绫野和佳树开始搭建文艺部展览会场。
- 温水和八奈见夜谈，**园游会魔法上线**，**不可以偷跑宣言上线**。

### 3.5.11 10月31日 星期六

> 关联章节：
>
> 1. 间章 可别太打扰邻居
> 2. 第三败 要说再见还太早
> 3. 间章 兄妹
> 4. 特典 学生会今天也很和平

- 月之木学姐一早起来开车接小鞠去学校。
- 温水去学生会室交会场照片，猫耳女仆天爱星上线。**石蕗祭开始**。
- 上午由温水和小鞠负责在会场进行接待，接待了包括放虎原会长，天爱星，小拔，甘夏在内的一众人等。
- 中午由八奈见接手，温水和小鞠一起逛石蕗祭，在吃过乌冬面，去了一年级F班之后，小鞠先回了会场。温水继续去看了柠檬的挑战现场和八奈见的短剧演出。
- 下午四点，石蕗祭结束。文艺部展览虽然影响力不是很大，但是依然算是很成功。
- 小鞠和玉木学长，在展览教室作了情感上的了断。
- 佳树全程偷拍了温水逛石蕗祭的照片。

### 3.5.12 11月3日 星期二

> 关联章节：
>
> 1. 第四败 来讨论责任归属吧

- 温水在社办看着小鞠练习在社长会上的自我介绍，八奈见前来找他们俩明天出去玩。

### 3.5.13 11月4日 星期三

> 关联章节：
>
> 1. 第四败 来讨论责任归属吧

- 温水、八奈见和小鞠前往丰桥市综合动植物公园。
- 温水和小鞠聊爆，**冠军长椅上线**。

### 3.5.14 11月5日 星期四

> 关联章节：
>
> 1. 第四败 来讨论责任归属吧

- 华恋向温水再次提及，八奈见有点怪怪的。
- 八奈见拉着温水一起吃乌龙面，“我会帮你收尸的”上线。
- 佳树开导温水，月色真美上线。

### 3.5.15 11月6日 星期五

> 关联章节：
>
> 1. 第四败 来讨论责任归属吧
> 2. 尾声 于石蕗高中旧校舍 逃生梯四楼 楼梯间

- 社长会议开始，小鞠无法完成报告，温水冲进去代替小鞠完成了报告。
- 小鞠跑走后，温水在逃生梯上找到了她。小鞠表露了自己的心迹，温水作出了“**我会一直陪着你**”的承诺。
- **温水正式成为文艺部的社长**。
- 玉木社长和月之木学姐全程见证了这一过程，安心退部。

### 3.5.16 无法确定准确日期的情节

| 章节名           | 大致推断日期                            | 主要内容                                            |
| ------------- | --------------------------------- | ----------------------------------------------- |
| 间章 秘密的上学路     | 10月22日..10月29日                    | 月之木学姐请求八奈见探听小鞠目前的状况。10月22日的推断依据是“距离石蕗祭已经不到十天了。” |
| 特典 拜托了☆老师     | 10月31日？                           | 甘夏和小拔在石蕗祭结束后，在居酒屋里对饮。                           |
| 特典 两人设定上是好友   | 10月14日..10月27日                    | 八奈见和华恋在一起挑选石蕗祭要穿的衣服。                            |
| 特典 只要好吃就没问题   | 10月18日/10月24日/10月25日（10月18日可能性最大） | 温水和佳树趁着假日在家里开始做点心                               |
| 特典 小鞠的逗猫乐     | 无法推断，第二学期的某一天                     | 温水目睹小鞠逗猫玩                                       |
| 特典 某间书店的都市传说  | 无法推断，某个周末                         | 三洋堂书店西尾店，温水在店员（？）的推荐下，买了一本妹系轻小说。                |
| 特典 想见方便的男生的女生 | 无法推断，某个周末                         | 八奈见把温水叫到精文馆书店，想要让他帮忙找那本《从今天开始做青梅竹马》             |