# 五卷事件梳理

### 3.7.1 日期锚定

- 石蕗高中的学校参观会，明确点出是2月14日。按照这个往前/往后推算日期即可。
- 五卷三败，小鞠前往温水家的那天，明确点出是2月11日（日本建国日）。

另外，**没有额外说明的话，此后所有的时间线都为2021年。**

### 3.7.2 2月3日 星期三

> 关联章节：
>
> 1. 序章

- 温水发现，佳树有可能在给别人做情人节用巧克力。

### 3.7.3 2月4日 星期四

> 关联章节：
>
> 1. 第一败 道高一尺，魔高一丈
> 2. 间章 诸位学生会成员

- 天爱星想要找温水辅导，以便有个由头在2月14日送给他东西，却被志喜屋学姐打断施法前摇。
- 温水来找文艺部的八奈见和小鞠商量佳树的事情。小鞠去图书室值班，**八奈见和温水打了个赌，约好2月6日到丰川稻荷的行程。**
- 樱井把去年的学校参观会的资料给了温水，温水用巧克力作为回礼。
- 天爱星就志喜屋经常解她胸罩扣子的问题向会长诉苦。

### 3.7.4 2月6日 星期六

> 关联章节：
>
> 1. 第一败 道高一尺，魔高一丈

- **佳树出门，温水和八奈见也出发去丰川稻荷**。
- 两人一起在神社许愿，八奈见开解温水。
- 温水发现自己的行程被佳树发现。

### 3.7.5 2月8日 星期一

> 关联章节：
>
> 1. 第二败 以浑身解数逃避现实

- 柠檬和温水在体育课上确定了第二天去桃园国中的行程。
- 晚上，温水在做饭的时候打探佳树橘同学的身份。

### 3.7.6 2月9日 星期二

> 关联章节：
>
> 1. 第二败 以浑身解数逃避现实
> 2. 间章 留守者闲暇无事
> 3. 特典 桃园国中3年2班 座号17号

- 放学后，八奈见和小鞠在社办商量学校参观会和社刊的事情。
- **朝云、柠檬和温水前往桃园国中打探消息**。柠檬先去指点国中田径队练习，朝云和温水开始调查。
- 两人先去了3年级区域，温水和柠檬在3年级2班回忆国中生活。
- 朝云和温水到达图书室后，温水回忆起当年国中时期，知道佳树会跟着自己上高中之后，选择报考石蕗高中。
- 朝云和温水假扮姐弟来接触橘聪，并且监听到了佳树和橘聪的部分对话内容。
- 朝云和温水被佳树撞破。
- 朝云带着失魂落魄的温水去了丰桥车站附近的咖啡厅，并且发现佳树防住了朝云的监听器。

### 3.7.7 2月10日 星期三

> 关联章节：
>
> 1. 第三败 欲擒主将，可是马儿太强

- 小鞠和温水在町中图书馆商量社刊和参观会的事情，并且确定了第二天小鞠来温水家借着学习制作巧克力的由头，从佳树嘴里问出橘聪的信息。

### 3.7.8 2月11日 星期四

> 关联章节：
>
> 1. 第三败 欲擒主将，可是马儿太强
> 2. 特典 头发是女人的性命

- **小鞠前往温水家。由于小鞠被鬼祭的白粉弄得全身都是，她在温水家洗了澡换了佳树提供的哥特萝莉服。**
- 佳树和小鞠交换了联系方式。
- 小鞠趁着做巧克力的机会，向佳树直球发问，却被佳树暗戳戳地挡了回来。
- 温水送小鞠到电车车站，小鞠给了温水一个特别的心形的巧克力。

### 3.7.9 2月12日 星期五

> 关联章节：
>
> 1. 第三败 欲擒主将，可是马儿太强
> 2. 间章 在友情与夜晚的夹缝间

- 班级开始完成参观会所需的张贴海报的工作。借袴田的口说出了温水现在的风评：“人家在传的是你跟学生会的人之间的修罗场，或是脚踏两条船之类的喔。”
- 温水在小鞠面前试图拖延社刊时，天爱星前来向温水传达说明会事宜，并且说明佳树要求指名温水进行介绍。
- 温水和八奈见在面包店见面。
- 佳树和权藤在桃园国中园艺社见面。

### 3.7.10 2月14日 星期日

> 关联章节：
>
> 1. 第四败 放手的觉悟

- **石蕗高中的参观会开始。**
- 文艺部的四位分别端出来自己的巧克力进行品尝。小拔和小鞠留在文艺部内，温水前去迎接佳树、权藤和橘聪。
- 温水一行四人先去了文艺社，装订了属于自己的社刊。之后去听了甘夏老师的关于“时代与文化造成的想法与常识的差异”的公开课。志喜屋学姐趁机和温水合了一张影。
- 借着要帮甘夏老师搬白板和桌子的机会，温水四人在社会科办公室被甘夏老师招待了。橘聪向甘夏老师告白。
- 温水在找佳树的时候遇到八奈见，八奈见送给温水另外的“买的”巧克力，并且帮温水找到了佳树的位置。
- 温水在弓道场偶遇天爱星。
- 佳树和权藤在弓道场附近的角落里争吵，并被温水和天爱星看到。佳树逃回温水家中。
- 晚上，在佳树的房间内，温水和佳树把话说开。

### 3.7.11 2月15日 星期一

> 关联章节：
>
> 1. 第四败 放手的觉悟
> 2. 尾声 过去与将来

- 佳树和权藤在桃园国中园艺社内和好。
- 温水就整件事和文艺社三人同步了一下。佳树拿到了石蕗学生会的临时入校证，随时都可以来石蕗。

### 3.7.12 无法确定准确日期的情节

| 章节名                      | 大致推断日期              | 主要内容                                      |
| ------------------------ | ------------------- | ----------------------------------------- |
| 特典 今晚不准睡                 | 无法推断..2月12日         | 八奈见和华恋约定在华恋家做巧克力。                         |
| 特典 没有名为杂草的草，少女如是说        | 无法推断                | 八奈见摘了志喜屋学姐种下的圣诞玫瑰，温水和八奈见被追过来的志喜屋学姐吓到抱在一起。 |
| 特典 纯属玩笑                  | 2月16日..无法推断         | 佳树和权藤在温水家给盆栽上铁丝。佳树透露了一点点想把温水“绑”起来的想法。     |
| 特典 不遇见任何人就能买到            | 无法推断，“新年才刚过，寒假时的午后” | 温水在名古屋市的热田神宫附近的书店偶遇天爱星。                   |
| 特典 俗谚道手冷心暖，那手暖的人不就（以下省略） | 无法推断                | 在精文馆书店总店附近的速食店，温水偶遇志喜屋学姐，并且帮她喝水蜜桃奶昔。      |