# 八奈见杏菜 & 温水和彦

1. 在高一第二学期开始的这一个半月，明面上这俩人联系没有那么紧密（*三卷一败，“八奈见来文艺社的频率大概一星期一到两次，绝大多数只是来社办以抱怨、点心、作业三项套餐打发时间。”；三卷一败，“进入这学期后，这是八奈见第三次找我出去。”；三卷一败，“在教室里我和八奈见几乎没有交流。社团活动则一定有小鞠在，最近午休时出现在逃生梯的次数，也是这家伙比较多，这样算起来——”*）。
2. 最迟不会超过10月14日，温水就有身边带吃的的习惯，并且在10月16日有明确地用吃的吸引八奈见注意力的行为（*三卷一败，“我用糖果和智慧型手机的影片当诱饵，划伤足足二十分钟，终于把她从社办的角落引诱出来。”；三卷一败，“我取出糖果，吸引八奈见的注意力。”*）。
3. 最迟不会超过10月16日，温水就有身边带垃圾袋的习惯（*三卷一败，“我从口袋取出塑胶袋。”*）。
4. 在社办，温水曾经帮八奈见缝过衬衫的扣子（*六卷二败，“之前不是在社办帮八奈见学妹的衬衫缝了扣子。”*）。
5. 即使是在八奈见宣布支持柠檬之后，也始终在给温水提供情报（*六卷四败，“根据八奈见的情报，烧盐似乎状态绝佳。”*）。
6. 进入七卷后，温水进一步了解八奈见的各种习惯，包括但不限于泡面两分钟，什么时候吃早饭一类，还认为自己是八奈见负责人。
7. 温水抱过八奈见，而且很有可能是公主抱（*七卷四败，“虽然比佳树重一点，但和八奈见比起来，感觉相当于抱羽绒被。”*）。

### 2.1.1 两人关系演变

> 这一部分由[ruinform](https://tieba.baidu.com/home/main?id=tb.1.c03278fd.3JkRAkEBk-9BmRqe5Kba1Q?t=1722404833&fr=pb)老师完成。

温水和八奈见有着相似的感情观，他们都认可**一段感情必须建立在双方互认的基石上**。用温水的话来说，就是需要在积年累月的相处中确认彼此的心意，对八奈见而言，则是需要对方给予相应的反馈。

因而，在看待温八关系时，可以通过简单的自问来解读他们的行为。
- 从温水的视角，应当着眼于他对双方感情的确认，回答“**我喜欢她吗？**”以及“**她会喜欢我吗？**”这两个问题。
- 从八奈见的视角，则要着重看待她从对方身上获得的反馈，即“**他对我抱有什么样的想法？**”。
  如果他们能够从这样的发问中得出新的结论，看待彼此的方式就会自然而然地发生转变。

温八关系有如房间里的大象，只要试图在原作的基础上展开，视时期而定，都不可避免要考虑他们此时的关系进展，并在此基础上进行推衍。因此了解各卷温八关系的发展水平对于同人的创作有着相当重大的意义。

雨森通过细腻的笔法，一步步刻画了温水和八奈见关系的转变，在这其中，有两个节点至关重要，即**第三和第六卷**，它们分别代表了八奈见和温水对自身感情的确证，在这两卷过后的第四和第七卷中，他们都表现出相比之前更加积极的态度。

接下来将简析二人关系在各卷中的变化。

1. 第一卷，虽无恋心，但高度重视着彼此。

八奈见失恋后的空窗期以及温水对人际关系定位的缺失，使得两人在此期间呈现出远超当前关系的亲密度，诸如手作便当、情侣扮演、烤肉喂食、星夜牵手，在暧昧程度上甚至比后期更胜一筹。

尽管如此，此时他们对彼此理应不抱有恋心，这是因为八奈见失恋的事实就摆在眼前。温水不会认为她有多余的想法，八奈见也不可能抛下心中的第一位去和他人发展恋情。

在第一卷的最后，通过朋友宣言，两人的关系由此有了最初的锚定点。

> ……我现在也不觉得孤独一人有什么不好。<br>自己要和周遭旁人怎么相处、怎么度过。交给当事人决定就好。<br>我只是喜欢像这样站在八奈见旁边的时间。<span style="display: inline-block; text-align: right; width: 100%;">———第一卷第四败</span>

***

2. 第二卷，在朋友的框架内增进关系。
    1. 这个时期温水真心认定他和八奈见属于朋友关系，因而会在意她留下独处、约下午茶等超出朋友范畴的行为。同时，虽然认定她只是朋友，温水潜意识中还是会期待与她有更多的接触，我们从故事的尾声中温水一边嫌弃麻烦一边渴望时间过得快一点也能看出这层潜在心理。
   >有些开心？怎么会，麻烦的学校生活才刚要开始，我却看起来特别雀跃吗？<br>今天放学后也已经被八奈见预订了。我不先保留一些力气的话，实在应付不来。<br>好了，之后就宁静地度过吧。只要走进教室内，在凝聚精神的过程中，放学时间很快就会到。<span style="display: inline-block; text-align: right; width: 100%;">———第二卷尾声</span>
    2. 相比于温水，八奈见一直在若有若无地试探他的态度，有意增加与他的接触，仅凭现有信息我们无从得知八奈见这些举动的真实用意，但能够看出，八奈见确实对温水是有一定在意的。在坏孩子宣言的交心时刻，温水对八奈见形象情不自禁的回护，让八奈见意识到温水看待自己的态度确有特殊之处，从而得到相应的反馈，愈发在意温水的想法。

***

3. 第三卷，体察恋心的萌发。

   在这一卷中，温八二人经历了相似的心路历程，即从“不会喜欢对方”到“无法忽视心意”的转变。
    1. 即使不考虑事件，此时的温水已经会提前一个半月考虑八奈见的生日礼物、会因为其他男生接近八奈见而烦躁吃醋，可见他确实对她有所在意。而通过三卷里八奈见以顾问身份的陪伴，温水看待八奈见的方式从一开始的“我不会因为可爱又能吃就喜欢上对方”，到长椅上因她一如既往的笑容而想哭，再到最后能够接受她吃了一半的蛋糕，温水的心防一步步被八奈见撬开。
    2. 因二卷末尾的假男友事件，八奈见起初抗拒在温水面前表现自己的消沉，但在石蕗祭前夜，借由温水的吃醋行为所给出的反馈，解开了二卷末尾遗留的心结，并在随后的“园游会魔法”中更进一步意识到自己难以拒绝温水，从而不得不直面心意。

***

4. 第四卷，拉扯交锋之始。

   通过前三卷的故事铺垫，温八二人的恋心已然拥有萌发的土壤，但他们看待自身心意的方式截然相反。八奈见选择更加进取的态度，绕着弯子试探温水和周边女生的关系、在社刊里展现对他的在意态度、打断他和异性的亲密互动。温水则不同，他倾向于压抑乃至放弃自己的感情。
    1. 温水开始在八奈见面前刻意压制自己的心思，将她看做普通的女生、否定自己在意他、不承认对她抱有恋爱感情，试图用贬损的方式否定对她的心意。但温水在没能认出八奈见两度流露出的感想，则确证了他“自我压抑”的事实。在尾声中温水不由自主撒下的谎言，意味着他没能真正压抑住自己，开始直面内心的想法。
    2. 八奈见采取积极的进攻态度，并得到了相应的反馈——卡拉OK中温水被迫表示早已预想她会来、同学聚会上温水接受求援、扯围巾时温水撒下谎言，这其中既有误会也有真心，它们或多或少地作为八奈见能够更进一步释放自身感情的理由。

***

5. 第五卷，心意交错之刻。

    1. 无法否认自身心意的温水开始面临第二个发问，即“她会喜欢我吗？”。本卷序章温水就期待能从心仪对象那边收到巧克力，在和八奈见的约会中他进一步思考她留在文艺部的理由，温水很清楚八奈见和自己的关系匪浅，但对八奈见是否已然放下前缘仍不确信。经由本卷里的“断缘”“第一位理论”“华恋提及做了却没能送出的巧克力”，温水的忧虑得到进一步的确证。
    2. 在本卷中八奈见依旧保持着进攻态势，从名为跟踪的约会、社刊里的撒娇到借口送出的巧克力，八奈见相继得到了温水下意识看呆、主动分面包、索取第二颗巧克力的反馈。但我们也能看到八奈见的矛盾性格逐渐展现，她明明想和温水约会却不敢直言、索要面包却要先在社刊铺垫、想送手作巧克力却说是买来的，这无疑都妨碍了她心意的表露。

***

6. 第六卷。

   > 「我们明明是『才不交男女朋友』同盟的一员吧？可是最近的温水是不是开始拈花惹草了啊～」<br> 我第一次听说有这同盟，况且「才不交」与「交不到」，两者之间有道既宽且深的鸿沟。<br> 还有，最近我渐渐觉得，八奈见和我站在鸿沟的同一边。<br><span style="display: inline-block; text-align: right; width: 100%;">———第六卷序章</span>

   六卷序章的这番交谈解释了整卷里温八二人之间的若即若离和冲突根源所在。

    - 从温水身上得到更多反馈的八奈见，越发在意他身边剪不断理还乱的异性关系，因而频频责难他“偷跑”和拈花惹草。

    - 而在温水看来，他们二人交不到男女朋友的理由是相同的，即“喜欢的人不喜欢自己”。温水认为八奈见仍然喜欢草介，因此不可能喜欢自己，所以他们才会站在鸿沟的同一边。他由此陷入了内耗，想着能否将和八奈见相处的时光变为美好的回忆。

   在六卷最后的蛋糕事件、分班对谈和社刊中，八奈见毫不掩饰地传达了对温水抱有的特别态度，并借助预设场景揭穿温水心中对“八奈见回到袴田身边”的隐忧，进而解开了从五卷开始的误会。

***

7. 第七卷。

   经过分班对谈的洗礼，二人的关系有所蜕变，对于此前存在误解的那一部分，两人都进行了相应退让，并表露出更加在意对方的态度。

    1. 温水开始刻意保持与异性的距离，回避柠檬戳背、让八奈见帮助接引白玉和小鞠从人潮脱困、在八奈见面前不谈其他女生的话题、握手前确认八奈见的脸色等等，皆可看出他的转变。另一方面，温水心中构建的八奈见文件夹、划分的八奈见区域、对八奈见进食间隔和方式的观察、自封的八奈见负责人，则体现了他对她的高度在意。
    2. 八奈见则会在提及草介时有意避嫌，强调自己毫不后悔，避免温水产生误会。此外，开始以“女友视角”对待温水，随时给他打电话查岗、和人聊天时三句不离他、会给疲惫昏睡的他披上外套。我们无从得知这两人私底下的互动方式，但从字里行间的细节看出，八奈见的不安在这一卷有了极大的缓解，这显然是因为温水已经给了她足够明显的情感反馈。

### 2.1.2 某人欠款变动

- 7月13日，3617日元。
- 7月14日，3267日元，便利店手工三明治+1个煎蛋卷+1个炸鸡块。
- 7月15日，2867日元，“八奈见用上浑身解数制造的米块”+炖菜+可乐饼。
- 7月16日，2367日元，蛋包饭+过期帝王饭店白酱。
- 7月17日，2867日元，内含腌渍小黄瓜的饭团、小香肠、炸鸡块、青花菜，另外今天某人又没带够钱。
- 7月20日，0日元，配合着酒酿味增和小黄瓜的三明治，~~还有一个被伤了的心。~~

### 2.1.3 电话粥

1. 二卷一败，八奈见约温水在咖啡馆喝下午茶。
2. 二卷二败，被绫野误会恋爱咨询的当晚。
3. 六卷四败，温水和柠檬跑步对决当晚（*“昨天我在电话里讲过了不是吗？”*）。

### 2.1.4 KTV建议

（四卷二败）

- 第一点：初学者绝对不要碰抒情慢歌。
- 第二点：动画歌就算知名也应该避开。
- 第三点：玩梗类歌曲看场合选唱。
- 第四点：一个人唱太嗨反而会冷场。
- 第五点：我就说不要唱动画歌了。