# 六卷事件梳理

### 3.8.1 日期锚定

在温水比赛那一天，明确点出是3月27日星期六。

### 3.8.2 2月26日 星期五

> 关联章节：
>
> 1. 序章
> 2. 第一败 海风的告白

- 温水和八奈见在超市内，受月之木学姐委托采买零食。
- 古都学姐通过考试，众人在文艺部内庆祝。
- 柠檬偷偷邀请温水约会。

### 3.8.3 2月28日 星期日

> 关联章节：
>
> 1. 第一败 海风的告白
> 2. 间章 瞒不过我的法眼
> 3. 特典 烧盐夕子（3〇岁）的忧郁星期天

- 佳树在之前试探是否是八奈见和温水约会，却被八奈见猜出来是柠檬和温水约会的时间和地点。
- 柠檬的妈妈借给柠檬约会用的衣服。
- **温水和柠檬约会**，八奈见、小鞠、月之木学姐和佳树跟踪两人。
- 温水给小鞠买了星砂挂件作为要送的生日礼物。
- **柠檬向温水发出回家部邀请**。

### 3.8.4 3月1日 星期一

> 关联章节：
>
> 1. 第二败 流泪愈多，湿气愈重

- 温水唐突与柠檬对话，引得八奈见和华恋的双面夹击，并发生温八论战。
- 在咖啡馆内，温水向老八、小鞠、华恋部分坦白柠檬的行为。

### 3.8.5 3月2日 星期二

> 关联章节：
>
> 1. 第二败 流泪愈多，湿气愈重

- 在回家路上，温水被女田径队队仓田学姐的跟踪，二人在咖啡馆里交流。
- 小鞠骑自行车故意撞温水，温水帮其修车时受伤，小鞠给温水贴创可贴。
- 晚上温水在思考文艺社的迎新计划，套头套计划上线。

### 3.8.6 3月4日 星期四

> 关联章节：
>
> 1. 第二败 流泪愈多，湿气愈重

- 天爱星换了智能手机，试图和温水交换联系方式但失败。温水从这里得知会长以前练过田径。

### 3.8.7 3月5日 星期五

> 关联章节：
>
> 1. 第二败 流泪愈多，湿气愈重
> 2. 间章 青涩又通红的春天

- 毕业典礼。
- 古都和柠檬谈心，推动柠檬和田径社的大家和好。
- **温水和柠檬在天台对话，跑步对决确定**。
- 月之木学姐把流鼻血的天爱星送到保健室，并且和志喜屋学姐约定了去名古屋玩。

### 3.8.8 3月6日 星期六

> 关联章节：
>
> 1. 第三败 道别的季节

- 温水和八奈见在丰桥市田径竞技场初次尝试跑100米。
- 温水在甜点屋见面和绫野见面，试图弄清柠檬的心结在哪。

### 3.8.9 3月8日 星期一

> 关联章节：
>
> 1. 第三败 道别的季节

- 温水和八奈见观察田径队的训练过程，并且意外发现八奈见吃羊羹会不舒服。
- 仓田自愿做温水的教练，但是被温水以柠檬与田径社队员的关系为由拒绝了。

### 3.8.10 3月9日 星期二

> 关联章节：
>
> 1. 第三败 道别的季节

- 玉木学长大学考试通过。
- 田中老师给温水一些传单作为社团活动的参考。
- 天爱星知道了温水和柠檬对决的事情，并且承诺帮温水找到教练。

### 3.8.11 3月10日 星期三

> 关联章节：
>
> 1. 第三败 道别的季节

- 会长正式作为教练，指导温水训练，八奈见和小鞠对温水态度变差。

### 3.8.12 3月12日 星期五

> 关联章节：
>
> 1. 第三败 道别的季节
> 2. 特典 美好的回忆，收藏起来

- 文艺社内，温水、八奈见和小鞠交换白色情人节甜点。
- 小鞠说温水是敌人，并且宣布选择站在柠檬那边。
- 八奈见和温水讨论小时候的玩具收藏品之类的。

### 3.8.13 3月14日 星期日

> 关联章节：
>
> 1. 第三败 道别的季节

- 温水去柠檬家拜访柠檬，被八奈见撞见喂食场面。
- 八奈见宣布站在柠檬那边。

### 3.8.14 3月19日 星期五

> 关联章节：
>
> 1. 第四败 烧盐柠檬这个女生

- 结业式，八奈见和温水在教室对谈。
- 温水和会长在操场旁边的组合屋训练，温水从会长这里持续了解柠檬和会长关于田径的过往。

### 3.8.15 3月20日 星期六

> 关联章节：
>
> 1. 第四败 烧盐柠檬这个女生

- 温水正式开始训练跑步。

### 3.8.16 3月25日 星期四

> 关联章节：
>
> 1. 第四败 烧盐柠檬这个女生

- 玉木学长和月之木学姐在Bon千贺约温水出来。

### 3.8.17 3月26日 星期五

> 关联章节：
>
> 1. 第四败 烧盐柠檬这个女生
> 2. 特典 视理由给予特别关照

- 会长家合宿（伊古部）。
- 温水和樱井交流照顾人的心得。
- 会长和志喜屋学姐下棋。
- 半夜温水去伊古部海岸散步，遇到志喜屋学姐。

### 3.8.18 3月27日 星期六

> 关联章节：
>
> 1. 第四败 烧盐柠檬这个女生

- **温柠对决之日**，温水胜利。
- 温柠保健室谈话，柠檬发出长发宣言和称霸全国宣言。

### 3.8.19 3月28日 星期日

> 关联章节：
>
> 1. 第四败 烧盐柠檬这个女生

- 文艺部众人送别玉木学长和月之木学姐。

### 3.8.20 4月1日 星期四

> 关联章节：
>
> 1. 特典 谁才是骗子？

- 愚人节，文艺部四人互开玩笑。月之木学姐把伪装成小鞠的BL本的迎新诀窍藏在了桌子下面，被温水发现。

### 3.8.21 无法确定准确日期的情节

| 章节名         | 大致推断日期                                 | 主要内容                                                              |
| ----------- | -------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------- |
| 尾声 石蕗二年级生   | 4月2日？（2021年4月1日本身就是工作日，但是又和已有的愚人节特典冲突） | 文艺部众人讨论高二开学后的招新活动，并且讨论了温水的套头套想法。                                  |
| 六卷三败 小鞠视角   | 3月11日？                                 | 柠檬清晨跑步遇见小鞠，小鞠宣布选择支持柠檬，柠檬说出来那句「等一下，小鞠。我虽然把阿温当作朋友喜欢，可是没有恋爱之类的感情喔。」。 |
| 间章 交往须按部就班  | 无法推断                                   | 佳树和权藤在Kalmia内浏览婴幼儿服装。                                             |
| 特典 秘密X秘密    | 3月20日..3月31日                           | 朝云和佳树在石蕗高中的广播室内建立友谊                                               |
| 特典 干脆自甘堕落吧？ | 无法推断                                   | 温水和月之木学姐意外在名古屋的书店内碰面。                                             |
| 特典 健全&健康    | 无法推断                                   | 温水想买足控漫画被佳树发现。“八奈见学姐的身体想必会再也无法离开兄长大人。”上线。                         |