# 出场过的轻小说们和其他的书

不包括社刊。

1. 《跟年长的妹妹撒娇也没关系吗？》（*一卷开头*），温水在家庭餐馆拿着这本书，故事从此开始。另外这本在二卷特典1中也一齐被佳树翻了出来。
2. 《喜欢擅长近身战斗的大姐姐吗？》（*一卷一败*），7月13日晚温水盘点ing。
3. 《平胸学姐》（*一卷一败*），7月13日晚温水盘点ing，佳树认为这本“色色的”。
4. 《你是纯真的黑暗女王》（*一卷一败*），出场于第一卷第一败，7月13日晚温水盘点ing，被佳树推荐。
5. 《捡来的奴隶少女是S级冒险者，于是我决定当小白脸》（*一卷三败*），玉木学长在更新的轻小说。
6. 《为了成为冒险者而踏上旅程的双胞胎妹妹返家时变成超级辣妹》（*一卷四败*）。
7. 《说我贫乳的人都去踩狗屎》（*二卷开头*），温水去精文馆书店去买的，期待已久的轻小说。
8. 《让你心灵轻松的108个魔法金句》（*二卷一败*），八奈见用来净化心灵（？）的书。
9. 《租来的房间附加高中女生，但是生活费高到受不了》（*二卷四败*），在柠檬去和绫野聊聊之前，温水在精文馆书店等待时看的书。
10. 《哥哥，是谁规定跟妹妹就不能演恋爱喜剧？》（*二卷特典·坦白说我妹也许很○○*），跟下面的几本一起，被佳树翻出来了。
11. 《开玩笑说兄妹也能结婚之后，妹妹的态度明显变了》（*二卷特典·坦白说我妹也许很○○*），同上。
12. 《我和妹妹似乎没有血缘关系，但我决定假装不知道》（*二卷特典·坦白说我妹也许很○○*），同上。
13. 《坦白说我妹很危险》（*二卷特典·坦白说我妹也许很○○*），同上。
14. 《始自粗食的细心生活》（*三卷一败*），温水看到这本书之后想起来八奈见生日快（~~真的快吗~~）到了，开始考虑送什么礼物。
15. 《天然还是养殖？》（*三卷二败*），小鞠准备石蕗祭到晕倒那天，社长和温水在社办讨论的轻小说。
16. 《义姐俱乐部》（*三卷特典·某间书店的都市传说*），特典内的店员推荐。
17. 《哥哥，结婚之后就不是妹妹，要叫老婆才对喔？》（*三卷特典·某间书店的都市传说*），特典内的店员（？）推荐。
18. 《从今天开始做青梅竹马》（*三卷特典·想见方便的男生的女生*），八奈见让温水帮忙找的一本漫画。
19. 《两人相加二十岁，现在就能当新娘喔？》（*四卷序章*），天爱星在校门口检查时，温水携带的轻小说。
20. 《如何让只是异性朋友的他对你目不转睛的书》（*四卷一败*），小鞠在校门口被天爱星被没收的书。
21. 《由于青梅竹马偷偷住进阁楼，我去买了水蒸式杀虫剂》（*四卷一败*），“你最近有点在意的女性友人”出现时，温水正在看的书。
22. 《学生会的爱情陷阱～微甜的冰雪会长》（*四卷特典·安心的全年龄分级*），月之木学姐推荐给天爱星的BL文学。
23. 《输给继母的女人怎么样？》（*四卷特典·请勿于店内直接搭话*），温水最近喜欢的轻小说。
24. 《长相平凡也能在不知不觉间大变身～六十天的化妆课》（*四卷特典·请勿于店内直接搭话*），小鞠在看的化妆课程。
25. 《食肉大全》（*四卷特典·四舍五入的年纪*），这不用多说吧。
26. 《容我诉说发现这里是男校前的一百天》（*五卷序章*），佳树在说自己有送巧克力的人之前，温水想到的在他房间里的书。
27. 《琉璃色王国》（*五卷二败*），温水潜入桃园国中，回忆国中3年级发生的事，在彼时正在看的书。
28. 《微生物图鉴》（*五卷三败*），在潜入桃园国中调查的第二天下午，在町中图书馆构思社刊原稿时所看的资料。
29. 《引导心上人吐露真心话的攻略术》（*五卷三败*），小鞠用这本书说服温水让她去温水家试探佳树。
30. 《灭亡之国的战记》（*五卷特典·桃园国中3年2班 座号17号*），温水国中时期看的轻小说。
31. 《不〇〇就无法升级的学园中，我决心秉持洁白》（*五卷特典·不遇见任何人就能买到*），温水购买的轻小说。
32. 《如果这本也不行就放弃吧！必胜，古文与汉文》（*五卷特典·不遇见任何人就能买到*），天爱星购买的参考教辅。
33. 《读男校也想谈恋爱！校内恋爱尤佳》（*五卷特典·不遇见任何人就能买到*），天爱星购买的轻小说。
34. 《女角竞争结束后，我有了五次离婚记录》（*五卷特典·俗谚道手冷心暖，那手暖的人不就（以下省略）*），温水购买的轻小说。
35. 《追求我的一零一位转学生》（*六卷二败*），柠檬提出回家部邀约的第三天，温水放学后去追柠檬没追到，在电车上读的书。
36. 《始自被踩的爱情故事～赤脚限定特装版》（*六卷特典·健全＆健康*），温水心心念念的足控漫画。
37. 《看漫画就能瘦！靠阅读减重》（*六卷特典·健全＆健康*），温水为了掩饰前者，随手拿起的漫画。
38. 《淋雨长屋里的隐居者》（*七卷二败*），白玉在丰川永旺购物中心书店随手拿起的时代小说。
39. 《她也许是我想象中的存在》（*七卷三败*），抢婚行动前在桐木高中进行调查后，温水前往石蕗文艺部要借的书。