# 四卷事件梳理

### 3.6.1 日期锚定

注意，**雨森写的时间线是有问题的**。在原文中明确点出日期的结论有这些：

1. 在第一败的第一天晚上，明确指出距离温水生日还有八天。
2. 在第一败的最后一天，明确指出距离12月25日的结业式还有八天。
3. 第二败开头，明确指出是星期五。
4. 第三败开头，明确指出是12月21日星期一。

结论2，3能够确定二败开头的日期是12月18日，这和结论4是符合的，问题就在结论1。结论1和结论2中间是隔了3天的，这俩还剩8天的结论肯定有一个有问题。如果采用能够对上结论4的结论2，那又会出新的问题，即反推一败第一天是12月13日，星期日，石蕗星期日上学，这对吗？

综上，目前的处理是，维持结论2、3、4正确，就当雨森写嗨了没看大纲。

### 3.6.2 11月29日 星期日

> 关联章节：
>
> 1. 特典 四舍五入的年纪

- **八奈见生日，温水送给跑到家里来的八奈见《食肉大全》。**

### 3.6.3 12月13日 星期日

> 关联章节：
>
> 1. 第一败 别看我这样，其实很〇〇

- 天爱星在校门口没收了月之木学姐的真人题材同人BL本。
- 月之木学姐在放学后的社办内，向温水和八奈见坦白，解决的报酬是市役所餐厅的午餐招待券。**“你最近有点在意的女性友人”上线**。
- 赏鸟会上线。
- 八奈见和温水在中庭偶遇志喜屋学姐，三人在学校车站附近的咖啡厅内聚会。针对同人BL本这件事，**敲定由温水“攻陷”天爱星**。八奈见再次强调不许偷跑。

### 3.6.4 12月14日 星期一

> 关联章节：
>
> 1. 第一败 别看我这样，其实很〇〇

- 利用志喜屋学姐创造的机会，温水和八奈见潜入学生会室，最终*拿到了天爱星的期末成绩单*。
- 八奈见和温水回到社办，把小鞠也拉下水。
- 柠檬和温水在电车上碰面。
- 晚上，温水联系志喜屋学姐，想要两个人聊聊。

### 3.6.5 12月15日 星期二

> 关联章节：
>
> 1. 第一败 别看我这样，其实很〇〇

- 温水第一次在午休时去学生餐厅，和志喜屋学姐见面。
- 温水意识到，志喜屋有在利用这件事，想让天爱星和月之木学姐修复关系。
- 出于自身的道德要求（？），总之温水没有利用天爱星成绩不好这一点要回同人BL本，反而约定联系朝云和绫野来帮助天爱星。

### 3.6.6 12月16日 星期三

> 关联章节：
>
> 1. 第一败 别看我这样，其实很〇〇

- 放学后，绫野和朝云开始向天爱星和温水分享学习经验。
- 分享结束后，温水和天爱星一起吃可丽饼（这俩人，一个是和家人以外的对象吃，一个是第一次吃）。
- 天爱星走后，温水偶遇小鞠，小鞠在他的可丽饼上咬了一口。

### 3.6.7 12月17日 星期四

> 关联章节：
>
> 1. 第一败 别看我这样，其实很〇〇

- 就昨天的事情，和八奈见、小鞠和志喜屋对齐了一下颗粒度。
- 志喜屋被樱井叫走，温水从樱井处得知，天爱星并没有上交同人BL本。
- 温水和天爱星单独谈话，两人达成交易：**归还同人BL本，在结业式之前让月之木学姐和志喜屋学姐做出一个了断。**
- 天爱星正式入坑BL。

### 3.6.8 12月18日 星期五

> 关联章节：
>
> 1. 第二败 只要多一点温柔

- 华恋邀请温水去圣诞派对，被温水拒绝，从而被华恋袴田误会是和八奈见有约。
- 志喜屋约温水在12月20日15点，在之前的咖啡厅见面。
- 天爱星约温水在12月20日14点，在丰桥车站前的卡拉OK包房内见面。
- 温水就这两个行程，和八奈见和小鞠同步了一下。由于八奈见那天和朋友有约，确定小鞠先应付志喜屋学姐，温水先去KTV，然后尽快赶到咖啡厅里。

### 3.6.9 12月20日 星期日

> 关联章节：
>
> 1. 第二败 只要多一点温柔
> 2. 间章 非交往关系
> 3. 特典 歌唱吧，败北女角

- 温水提前一个小时前往**KTV**赴约，并且先遇到了八奈见。
- 八奈见教给第一次来KTV的温水一些技巧。两人在一起待了大约40分钟后，温水赶走（？）了八奈见。
- 天爱星在14点准时到达。两人聊了聊两位学姐的事情和学习上的事情。天爱星甚至问了问那本同人BL本是否有续集（~~*这个事问温水真的没问题……？*~~）。
- 在温水即将沦陷（？）的时候，柠檬收到八奈见的消息冲了进来。
- 天爱星和柠檬意识到了八奈见是故意搞错信息，让柠檬来KTV。
- 比预定时间晚了一个小时，温水和柠檬到达咖啡厅，看到了月之木学姐和志喜屋学姐正在对峙。
- 对峙结束后，温水一直陪着学姐，直到计程车来。**“这个人哭泣的时候不会掉泪。”上线。**
- 晚上温水约玉木学长，第二天的早上在社办见面。

### 3.6.10 12月21日 星期一

> 关联章节：
>
> 1. 第三败 为我的心取个名字

- 温水和玉木学长在社办见面，就最近的事情对齐了一下颗粒度。两人决定，由玉木学长约月之木学姐，温水约志喜屋学姐，在12月24日晚上，在丰桥车站前高架人行道的灯饰前方见面，以创造这俩人沟通的机会。
- 放学后的社办，温水挨个试图邀请八奈见/小鞠/柠檬在12月24日晚上出来，被八奈见和小鞠狠狠地鄙视了。
- 晚上，温水在自己的房间内练习邀请志喜屋学姐。

### 3.6.11 12月23日 星期三

> 关联章节：
>
> 1. 第三败 为我的心取个名字

- 小鞠在逃生梯上，送了温水一个书签作为生日礼物。
- 温水在田径社众人的目睹下，在体育仓库邀请志喜屋学姐。
- 在回家的电车上，温水就最近的事情和柠檬同步了一下，并且察觉柠檬有异常。柠檬送了高蛋白营养棒作为生日礼物。

### 3.6.12 12月24日 星期四

> 关联章节：
>
> 1. 第三败 为我的心取个名字
> 2. 视角转换 12月24日 17：54 丰桥车站东门高架人行道 圆环区
> 3. 间章 天爱星同学与圣诞夜

- 玉木学长向温水坦白两位学姐之间为什么有嫌隙。
- **月之木学姐和志喜屋学姐在灯饰下沟通，解开心结**。
- 月之木学姐鸽掉了玉木学长的晚餐。学长和温水一起吃晚餐。
- 温水和志喜屋学姐在咖啡厅内见面。
- 天爱星在审查同人BL本。
- 八奈见在默默数圆周率。

### 3.6.13 12月25日 星期五

> 关联章节：
>
> 1. 第四败 十六岁的序章

- 佳树开始放寒假，温水迟到。
- 在结业式后，八奈见坚持邀请温水去圣诞派对。
- 温水及时扶住踩到电线的志喜屋学姐，却被后者在众目睽睽之下发出交往邀请。
- 天爱星约温水在向山大池归还同人BL本。
- 班会结束后，八奈见本想推托不去圣诞派对，却被温水不断拆台。
- 在向山大池公园的长桥上，天爱星归还了同人BL本，并且送了一个绿色围巾。
- 月之木学姐和温水通话，事件宣告结束。
- 温水抵不住八奈见的求救，最后还是去了圣诞派对。俩人一个面无表情吃薯条一个数可乐泡泡，都留下了深刻的心理阴影。

### 3.6.14 12月27日 星期日

> 关联章节：
>
> 1. 尾声 秘密

- 八奈见约温水来市役所，用月之木学姐给的午餐兑换券吃午饭。
- 八奈见送了温水一根刻有名字的钢笔，但是送错了，刻的名字是八奈见自己的。
- 关于温水戴的围巾，八奈见询问后，**温水说了谎，立刻被八奈见察觉**。**不准偷跑宣言再次上线。**

### 3.6.15 无法确定准确日期的情节

| 章节名             | 大致推断日期                | 主要内容                                     |
| --------------- | --------------------- | ---------------------------------------- |
| 间章 诚心祈祷您未来能大展所长 | 无法推断                  | 佳树连续拒绝了多个男生（包括学生会会长河合，这个人名是在五卷二败确定的）的告白。 |
| 特典 安心的全年龄分级     | 12月25日..无法推断          | 月之木学姐和天爱星在书店偶遇，前者向后者疯狂推荐BL文学。            |
| 特典 需要帮手尽管吩咐     | 2021年1月1日..2021年1月31日 | 志喜屋学姐和天爱星前往弓道社传达高中参观会事宜。                 |
| 特典 请勿于店内直接搭话    | 12月13日？               | 温水在书店看到小鞠正在搜索一些化妆技巧。                     |
| 特典 两人关系家族公认     | 12月26日..12月31日        | 柠檬和温水在丰川市的三洋堂书店偶遇，柠檬拖着被家人们抛下的温水去丰川稻荷参拜。  |