# 志喜屋梦子

## 1.7 志喜屋梦子

基础设定：

1. 身高：163cm。

***
可以直接确认的设定/信息：

1. 成绩很好，年级前10名（*一卷二败，“可别以貌取人，那孩子成绩很好喔，上次考试好像也有近年级前10名。”*）。
2. 外观：“浅褐色的波浪卷发上头别着花朵饰品。手腕戴着弹力发圈，再加上夸张的假指甲片。制服故意穿得邋遢不整齐，裙摆也特别短。妆容乍看之下还算自然风格，但是假睫毛没有少。是说，白色的变色隐形眼镜好恐怖。”（*一卷一败*）。
3. 喜欢狗（*三卷一败*）。
4. 家境富裕（*四卷一败*）。

***
能够被推测的，具有一定不确定性的设定/信息：

### 1.7.1 对人称呼

| 被称呼人  | 中文              | 日语         | 日语平假名           | 罗马音                          |
| ----- | --------------- | ---------- | --------------- | ---------------------------- |
| 马剃天爱星 | 天爱星             | 天愛星        | ティアラ            | tiara                        |
| 温水和彦  | （文艺部的）少年、温水     | 少年、温水      | しょうねん、ぬくみず      | shounen,nukumizu             |
| 樱井弘人  | 樱井少年            | 桜井少年       | さくらいしょうねん       | sakurai-shounen              |
| 放虎原云雀 | 云雀              | ひばり        | ひばり             | hibari                       |
| 月之木古都 | 月之木学姐，古都学姐（四卷后） | 月之木先輩、古都先輩 | つきのきせんぱい、ことせんぱい | tsukinoki-senpai,koto-senpai |
| 玉木慎太郎 | 玉木学长            | 玉木先輩       | たまきせんぱい         | tamaki-senpai                |
| 小鞠知花  | 小鞠              | 小鞠         | こまり             | komari                       |
| 烧盐柠檬  | 烧盐学妹            | 塩焼後輩       | やきしおこうはい        | yakishio-kouhai              |

### 1.7.2 基本性格特点分析

> 这一部分由[和光同尘hl](https://tieba.baidu.com/home/main?id=tb.1.b794edb5.K8oxXlE-sCacH8cjXbU_Og?t=1735360659&fr=pb)老师完成。

志喜屋梦子，学生会的辣妹学姐，这种在任何的作品里不是女主，便会成为福利角色，推动剧情发展的工具人，这是许多人读完后对梦子的第一印象。但是其实志喜屋梦子这个角色在文中有着很用心的刻画，只是很多时候以不太明显的形式出现。

梦子的性格是典型的外冷内热，外表有着天然呆加辣妹的设定，内心却是细腻温柔，总是在默默关注着他人的一举一动。她是自由的风儿，喜欢吹乱人的发梢，也总是安抚受伤的心灵。梦子有着可爱的天然呆和自由自在的行事方式，这一点文中有许多体现，也是性格中比较有争议的点，因为过分的自由容易伤害到他人。

1. 初次登场时的外貌描写。温水第一次看到学姐的时候，脑子里只有两个字，夸张。（第一卷第一败）从指甲片到假睫毛，从隐形眼镜到穿衣风格。无处不在提示着梦子的性格，追寻自我，不在乎世俗的约束，不在意他人的眼光。
2. 售货机旁的喂水互动。因为低血糖晕倒在饮水机旁，笨蛋美人的属性和年纪前十的聪慧形成可爱的反差。喂水时的行为提示她不擅长把控和他人的距离，渴望与他人的接触。
3. 石蕗祭事件中出现的梦子，似乎一直在忙于逗小鞠，玩弄天爱星。在文艺社的突然出现吓得小鞠瑟缩在角落，假借会长的命令，让天爱星穿上猫耳女仆装，彰显出性格中爱玩的一面。
4. 对亲密情感的向往。因为想要更了解古都学姐，扑倒玉木学长，圣诞约会偷吻古都学姐，雨中的牵手，圣诞约会和温水吃甜点，表现出对这种情感的探索和向往。
5. 喜欢凑热闹。第六卷的合宿事件和第七卷的婚纱照都积极参加，可以看出梦子的性格中喜欢热闹的一面。

综上所述，可以看出梦子爱好自由，喜欢与他人交往，向往亲密关系又不擅长把控距离。可是如果只分析到这里，那好比是买椟还珠。所以接下来，让我们接着分析梦子深层次的美好品质和越挖越有的小心思。

1. 志喜屋梦子多方关照。这个标题指的不仅是第三卷第一败，也是对梦子乐于助人的美好品质的最好写照。从初次登场对文艺社活动安排的关心，到在文艺社社办潜伏纠正不良话题「十八禁……这不行……」，再到第三卷悉心指导申请书的填写，对社长会议上怯场的小鞠温柔关照，无不提示学姐对文艺社，对学弟学妹无微不至的关心，其实是个喜欢帮助别人的好孩子。
2. 其实是喜欢可爱东西的美少女。喜欢水蜜桃味的LOHAS，用的手帕是粉色的荷叶边。喜欢佳树做的迷你松饼（第三卷参观文艺社展览时），喜欢漂亮的花花草草（圣诞玫瑰被小八摘走）。
3. “或许…现在我明白了…自己的心意…”从第四卷圣诞约会后在操场上的表白到第七卷婚礼现场的共进法餐，梦子以不多的出场机会，打出了超强的进攻性。第四卷结束后在操场上的当众表白，第五卷在公开课堂上的甜蜜合影，第六卷在夜间沙滩下一起仰望星空，第七卷掐掉吵闹的耳麦享受独处时光，梦子似乎明白了自己的感情，开始了自己追寻爱情的脚步。
4. 比起恋爱之类的复杂情感更加单纯，只是想与人有所接触。这句话是第四卷中在牵起学姐手时，温水的感悟。难道梦子的性取向真的是女性吗，我想不然，试着喜欢上古都学姐，是因为想要成为古都学姐那样的人。那样无论何时何地脸上都挂着笑容，具有感染力，可以和大家打成一片的人。其实只是渴望被关注，渴望更亲密的情感。

### 1.7.3 心路历程

> 这一部分由[和光同尘hl](https://tieba.baidu.com/home/main?id=tb.1.b794edb5.K8oxXlE-sCacH8cjXbU_Og?t=1735360659&fr=pb)老师完成。

志喜屋梦子的心路历程，以第四卷为一个转折点。如果说第四卷前的梦子是在探索，那么第四卷后的梦子就是在追寻。

***

第一卷，初识文艺社。

梦子登场时，对文艺社，包括对眼前这个少年的感觉，是那种，文艺社是学姐珍爱的东西，所以我要保护好她的感觉。学姐似乎对这个少年很感兴趣，如果能了解这个少年的话，我是不是也可以成为古都学姐呢？如果说的直接一点可以称作爱屋及乌，但是不管怎么说，这个少年成功的引起了她的兴趣。

而只要提到温水和女生的感情线，圣佳树，就是绕不开的一环。在第一卷的间章，不用回头也知道总是近在身边中，梦子第一次看到了可爱能干的佳树，眼前的这个少女吸引了他的兴趣，当佳树说出自己的名字和哥哥是一年级生那一刻，梦子大概就意识到温水和彦和眼前少女的关系了，这也为之后的领带事件埋下了伏笔。

***

第二卷的梦子以喂水事件登场，这时的梦子对温水的称呼仍然是文艺社的少年。

> 「……你是……文艺社的少年……」——第二卷第一败

梦子明明是知道温水的名字的，可是她还是选择了这个称呼，为什么呢？我想这里充满了分寸感和试探，这点从后面喂水可以看出来。先看梦子在这里晕倒的原因，应该是低血糖。

> 志喜屋学姊也不等我回答，闭起眼睛、仰起脸庞，欠缺血色的单薄唇瓣微启。——第二卷第一败

所以才会选择寻求温水帮忙。在第四卷圣诞约会的时候，古都学姐明确说过，你不是喜欢玩弄男人的类型。从这里可以看出，其实梦子平时与男生的交集并不多。对这位刚认识的少年，她也不想做出失礼的举动， 所以在后面温水问她可不可以自己喝的时候，也是顺从接过了瓶子，大概这就是发乎情止乎礼。其实梦子是很有分寸的女孩，在有力气了以后第一时间接过了瓶子，不想再进一步的麻烦陌生的少年。

可是她还是想要尝试一下可否和眼前的少年更进一步。我想，此刻，这个少年在梦子心中形象开始从古都学姐社团的新人，变成了温水和彦。

> 我帮她把瓶盖锁上之后，这回她对我递出了手帕。粉红色有荷叶边的。
>
> 「帮忙擦嘴……？」——第二卷第一败

手帕，粉红色有荷叶边的，很符合梦子喜欢可爱东西的性格。这一句可以看做更进一步的尝试。梦子此刻递出去的不只是一块手帕，也是自己的心意。

第二卷中梦子的第二次登场是校门口的领带事件。

> 「文艺社的……少年……新学期……领带……要系好……」
>
>  出乎意料的展开让我傻住的时候，志喜屋学姊面露疑惑的表情，松开了手。
>
>  「……抱歉……是我……不解风情……」
>
>  嗯？什么意思？
>
> 志喜屋学姊从我领带的打结处不知抽出了什么，塞进我的掌心。
>
> 「那么……我就……告辞了……」——第二卷

这里发生的事情就是佳树借口给兄长大人整理领带，把自己的头发卡在了领带里。这里也是一个相当难挖的暗线，所以下面的内容只能作为**大胆的推测**来看。

佳树为什么要把自己的头发塞在领带里？是为了宣告占有？为了检验兄长大人是不是在学校被偷腥猫缠上？我想兼而有之。这里就要引出佳树的视角，她想要什么样的嫂子呢，我想是那种天真单纯一点的。那么这个头发藏在领带里会有几种结局呢？第一种情况，兄长大人在学校并没有亲近的女生，头发安然无恙。第二种情况，兄长大人学校有亲近的女生，可是她的心智并不足以支撑她发现这么细节的问题。这两种情况我想都是佳树可以接受的。是事实发生的却是第三种情况，头发被发现了，那么就意味着，和圣佳树旗鼓相当的对手出现了。

那么这时候我们转回梦子的视角。在第一章的间章中，梦子认识了佳树，并且注意到她在做红豆饭。学生会合宿的地点大概率就是梦子选择的，而且她是知道文艺社的社团活动计划的。那时候她已经知道眼前这个少女就是温水和彦的妹妹，结合此时出现在领带中的头发，我想梦子已经可以做出一个大概的推测。这位可爱的妹妹是个兄控。

领带事件可以视为佳树和梦子的暗中交锋，两个人以这种形式试探着彼此的存在。

***

第三卷石蕗祭，梦子在文艺社社办的阴影中出场，吓跑了小鞠，找来了温水，然后小鞠被温水关在梦子一起，成为了玩具。但是梦子是特意来文艺社帮忙修改申请书的，因为害怕文艺社落选而来亲自指导。这里有趣的是温水询问了为什么学姐会帮他们这么多，让梦子有些猝不及防。大概她也没有想明白自己这样努力的原因，最后给出的回答是“因为古都学姐…很疼爱你们…”，我想这就是梦子给自己的原因——是呀，如果我想成为古都学姐的话，我走一遍她走过的路就可以了呢？既然他关爱文艺社的后辈，那么我也来试一下吧。可以看到此时梦子和温水的纽带主要还是借由文艺社和古都学姐建立起来的，也是前三卷两个人联系的主基调——那个男生是古都学姐看好的后辈，我要多多关照他。

之后在温水交申请书的时候，在学生会社办见到了学姐调教天爱星的名场面。学姐特意告诉温水之后我也会去哦。石蕗祭当天，梦子如约而至，并且将挑选点心的事情交给了温水。

> 「给我…最可爱的那种。」——第三卷第一败

梦子开心的收下了佳树做的迷你松饼，用力的点头。这段互动带着一种“我相信你的选择”的感觉，两人进一步拉近了距离。

第三卷学姐的第三次出场，是在社长会之前。她目睹了温水和八奈见在走廊里打闹（其实是在抢饼干袋）。在听到温水拜托他照顾小鞠的时候，给出了`「男女…感情纠葛…关系…复杂。」——第三卷第四败`的评价，并拍了拍温水的肩膀。我想这里梦子对温水的感觉可能是纠缠于情感场中的少年。不过当她在社长会议上看到因为紧张而说不出话的小鞠的时候，当他看到温水为了救场宁愿被宝特瓶里的水淋湿头发的时候，她此刻又会怎么看待这个少年呢？

“他对谁都是这么温柔呢，那能不能对我也这样呢？”于是第四卷应运而生。

***

第四卷志喜屋梦子作为封面堂堂登场。梦子初次出现在正文中，是在长椅中上因为晒太阳忘了时间。为了感谢八奈见和温水的帮助，梦子邀请他们去了桌游茶餐厅，并且了解了天爱星没收古都学姐的同人本事件。至此在前面埋下的关于古都学姐与志喜屋梦子的伏笔开始回收。这里也是梦子第一次来到温水的教室，并且成功以自己的气场摧毁了8k的光之领域。

> 闪闪发光的姬宫空间，急遽被黑暗吞噬。能办到这种事的没有别人。暗影自姬宫同学背后幽幽逼近。——第四卷

这里温水提到了“我感觉我已经逐渐习惯了照顾这个人”，结合在长椅那里提到的学姐观察日记，可以看出温水已经对梦子产生了浓厚的兴趣。那么此时梦子对温水呢？

约好的作战计划因为种种失误而最终导致了梦子和古都学姐的提前碰面。古都学姐误以为梦子是像当时一样纠缠文艺社的社员，在自责中对梦子发了脾气。梦子感到了迷茫，我只是想帮助他们而已呀。梦子一个人走在雨中，任由雨水打湿好看的长发。

> 「我……让你们很困扰……？」——第四卷

面对追上来的温水，学姐提出了这样的询问。在得到了安慰和纸巾后，梦子看着眼前的少年，心里想着“他总是这么温柔呢，对文艺社的大家，对古都学姐，对天爱星…”

> 「那……只要现在……对我温柔。] ——第四卷

梦子第一次抛开之前的说辞，为了学姐珍爱的社团之类的种种，她只想好好看着眼前的少年，他不在是古都学姐社团的学弟，他此刻就是那个温柔的温水和彦。多次尝试后，她握住了那个少年的手，那个少年发现她哭的时候，不会流泪。

> 比起恋爱之类的复杂感情，更加单纯。只是想与人有所接触，那样的心情强烈地传达给我。 ——第四卷

之后是在运动仓库的圣诞约会邀请。从她见到古都学姐的诧异和得意的炫耀是温水约自己出来的可以看出，梦子确实把这当作了单纯的圣诞约会。之后梦子和古都学姐澄清了误会，面对古都关于温水的询问，梦子的回答是——

> 「没有…不过……好像……是有点可爱。」——第四卷

从这句话开始，或者说从雨中牵手开始，我想，梦子的探索变为了追寻。在餐厅，梦子来到了温水对面，并试着向对面的少年微笑。时间缓缓流逝，有些尴尬，却又不忍离去。

圣诞约会的第二天，当梦子在体育馆摔倒在温水怀抱中的时候，她将自己心境的转变放到了明面上。

> 「你想……和我交往吗……？」
>
> 彷佛轻抚着颈子般——甘甜的耳语朝我抛来。——第四卷

被遗憾拒绝后，梦子的回复是「……这样啊……搞错了……」。搞错了什么呢？是我搞错了，还是我觉得你搞错了呢？我们不得而知，但是可以看出的是，从这里开始，梦子对温水的感情，从探索，变为了追求。

***

第五卷的梦子在小甘夏的课堂上登场。作为学生会成员，给公开课堂拍照留念也是任务之一，当然也包括给温水拍照。

> 志喜屋学姊没有继续拍照，只是在我身旁悠悠地左摇右晃。
>
> 「为什么要拍我的照片？」
>
> 「有人想要……的预感……」——第五卷

后文得知温水的照片给了天爱星同学，但是这不是重点。重点是在众多同人文中多次登场的合照在此处出场。

> 我支支吾吾地找借口时，志喜屋学姊突然转身背对我，让身子倒向我。
>
> 随后她伸长手──喀嚓，按下自拍的快门。 ——第五卷

之后更是发出了双人约会的邀请。

> 「桌游……进了……你会喜欢的喔……」？我不知不觉间说出口了吗？
>
> 「咦？那个，是桌游咖啡厅吧？那下次就约大家一起──」
>
> 「那个游戏……两人用……」——第五卷

可以看出，从第四卷圣诞约会以后，学姐开始习惯或者说，期待和温水单独相处，而不是再借由文艺社这一中间渠道。

之后温水又询问了学姐关于佳树参加的去年夏天学生会合宿的事情。

> 去年夏天，我妹妹参加了丰桥市的学生会合宿，学姊也有参加吗？」
>
> 我为了排解尴尬而找着话题，志喜屋学姊斜眼瞄向我。
>
> 「有……温水佳树……和你……很像……」
>
> 「没有啦，从以前就──咦？我们很像！？」——第五卷

从这里也可以验证前文提出的想法。一二卷时，志喜屋学姐总是和佳树捆绑出现，这里也是对第一幕间章梦子和温水佳树二人初次见面的补充，也进一步说明梦子在那时就对温水产生了兴趣——温水和彦，我比你想的更早注意到你哦。

***

第六卷为了跑步特训，来到了会长家的温水踩到了在檐廊晒太阳的梦子。为什么志喜屋学姐也会在这？温水提出了疑问，`「因为……合宿……好像很好玩？」`梦子表示会长喜欢热闹，我也一样，所以大家就聚在一起了。该说梦子的性格其实相比温水，更像小鞠，温水是享受孤独，而梦子一直更喜欢凑在人多的地方。

梦子拜托温水的第一件事，帮天爱星做饭吧。`「那孩子…做的饭…其实不太好吃…」`其实我很好奇，梦子是怎么知道温水会做饭的呢？或者说，梦子也不知道，但是我对眼前这个男生有一种莫名的信任，他来我说是无所不能的？

当天晚上，温水醒来，一个人散步到了沙滩。梦子悄悄的跟了过去。这种因为担心而跟出去情节多次发生，在柠檬的外祖母家，在丰桥地质资源馆门口，在桌游厅的雨夜里。不同的是，之前都是温水关心别人跟了上去，而这次，女孩跟在了他的身后。这次，就让我来跟在你身后吧，像影子跟着光梦游。

在沙滩上，两人并肩而坐。 很显然，星星不够温水看的，他的眼光转向了身旁的梦子。

`「你这样看……会害羞……」`之前都是梦子把别人搞到害羞，天爱星，古都学姐，但是这次，身旁的少年让她体会到了害羞的感觉，为什么呢？或许是因为，大大方方是友情，扭扭捏捏是爱情？不得而知。

> 「温水……可以……问一下……？」
>
> 「啊，好的！请随意！」
>
> 「为什么……这么努力……？」——第六卷

梦子问出了心底的问题，为什么为了柠檬做到这一步呢，是因为喜欢吗？得到了否定的回答后，心理大概有一丝庆幸，又有一点失落。

> 「你对所有人……都很温柔呢。」
>
> 温柔？呃～她是在称赞我吗……？
>
> 「呃～也没有啦。」
>
> 「因为……我那次……你也为我努力……」——第六卷

所以不是因为喜欢才帮我的吗，有点失望呢，还是回去睡觉吧。然后发现坡太抖了，爬不回去。`「……抱抱。」`——既然对大家都这么温柔，那么至少此刻，对我一个人，继续温柔下去吧。

***

> 「领带……要打好……」
>
> 是我的未婚妻——扮演这个角色的志喜屋学姊。 ——第七卷

第七卷的学姐以未婚妻形态登场，在听说温水的事情后，愉快的决定参与其中。

> 「怎么了——啊？一直盯着我看。」
>
> 「不用敬语……新鲜……」
>
> 志喜屋学姊很愉快似地用指尖玩弄我的头发。
>
> 「等等，请、呃——不要这样啦。」
>
> 「你……在害羞吗？」——第七卷

在第六卷被温水看到害羞后，梦子成功报了一箭之仇。

> 「人家要让我们参观教堂。梦子也把摄影——不对，可以站直一下子吗？」
>
> 「那就……抓着你……」——第七卷

参观教堂的时候，像真正的情侣一样揽住手臂吧。之后是对婚礼细节和流程的认真讨论，梦子是不是在此时真的会想，如果真的是吉田梦子的话，似乎也不错呢。

第七卷的梦子成功的展现出了占有欲。在第六卷的温柔宣言后，此时的梦子再次提出了第四卷的那此刻只对我温柔。“只要赢过行政机关就可以当新娘了吧”梦子说道。那么，是不是可以认为，梦子认为我们之间的流程，只差行政机关的认可了呢？

到此结束了吗？不，还有重头戏——特典，芒草，明月和猪鹿蝶。在下着雨的午后，安静的学生会室中，是志喜屋梦子和放虎园云雀的花札时间。

> 「你好像特别中意那位少年呢。就志喜屋来说，还真稀奇。」
>
> 志喜屋正要打出手牌的动作暂停。
>
> 「因为那孩子……有古都学姊的……味道……」
>
> 说着，她打出『芒上月』的牌。
>
> 「有点……有趣……」
>
> 「有趣啊？──倒也不是不能理解。」——《芒草，明月与猪鹿蝶》

这里是会让许多人觉得，经过这么多事，梦子不过还是把温水当做代餐，我觉得这样理解是不对的。

这段简单的对话蕴含了丰富的信息，从放虎原的角度，她表达了两件事情——首先她注意到梦子似乎很喜欢温水，所以答应了扮演未婚妻陪她们给学妹圆梦。其次，这件事情对梦子来说是少见的，很少可以看到梦子对男生这么上心，是不是有故事呢？

而梦子并没有否定这种说法，而是给出了「有趣」的回答，这是喜欢的原因。哪种喜欢并不是重点，甚至可以不是单纯是男女之情，因为学姐的情感本身就是更纯粹的。第四卷温水也是察觉了这一点，才说出了或许不是爱情，而是单纯的渴望与人肢体接触的感觉，而不再顾及，牵起了梦子的手。

至于少见，那就更好解释了。就像是你不能因为我不喜欢你，就觉得我不懂爱情，有没有可能，我只是单纯的不爱你呢？与其说梦子不懂爱情，不如说她没有遇到让她产生这种情感的人，所以在遇到温水后的改变处处也指向一点，这个少年，就是梦子感悟爱情的契机。

之后的故事由两张花牌续写。首先是芒上月，这张手牌与「有古都学姐…的味道…」同时出现。那么芒上月这张牌有什么含义呢？冷静与宁静，神秘与深邃，略带孤独感。熟悉感扑面而来，这不就是梦子吗？所以此处的芒上月指的正是梦子。那么为什么会和有古都学姐的味道这句话同时出现呢？我们需要回忆之前梦子，对古都学姐的评价。梦子认为古都学姐是闪闪发亮的，如果说古都像是太阳，那么梦子就像月亮，因为太阳的光照而发光。

可是温水和古都的性格乍一看来并不相似呀，这里就要看梦子眼中的温水和古都了。古都学姐温暖了梦子，让她产生了“我也想这样”的想法，但是因为失格的举动最终越走越远。幸运的是，她在文艺社遇到了温水，于是她试着接近，想要以这种方式搞懂古都学姐。渐渐的她发现，她不必再把这个少年视作古都的影子了，温水的形象渐渐从文艺社中脱离出来，变成了独立的个体，吸引着她。 他不像古都学姐那般光芒四射，却在更近的距离默默温暖着自己，就像温暖的水一样，在因为饮料冻住而吸不上来时，用自己的体温来温暖冰块。正是这种感情的最好写照，温水是梦子的小太阳，虽然不像那么光芒四射，也依旧闪闪发光。

接下来梦子抽出了第二张牌樱上幕帘——樱花爬上窗头，多么富有活力的春日景象，与前文的芒上月形成了鲜明的对比。芒上月指代的是学姐自己，而樱上幕帘如春光，象征着希望。这两张牌也是梦子心境转变的反映，从代表封闭自己的芒上月到充满希望，敞开心扉的樱上幕帘，这正是温水和彦的出现带来的改变，美好的双向奔赴。

整个七卷，梦子对温水的看法，从古都学姐关照的文艺社少年，到对他对所有人都很温柔，再到此刻就对我一个人温柔就好，两人的距离拉近到与结婚只差行政机关的认可，以不多的篇幅将少女情思的改变跃然纸上。

### 1.7.4 关于创作志喜屋梦子主视角的经验

> 这一部分由[和光同尘hl](https://tieba.baidu.com/home/main?id=tb.1.b794edb5.K8oxXlE-sCacH8cjXbU_Og?t=1735360659&fr=pb)老师完成。

其实这段交给蜘蛛老师写更合适，但是蜘蛛老师实在没有时间，那就由我代劳吧。

为什么会想要写志喜屋学姐的主线呢？首先是受了众多老师精读原著，从不多的篇章中抠糖吃的激励。其次，学姐的人物形象让我想到了我的白月光，所以让我产生了创作的欲望。

刚开始创作的时候，关于学姐的文章下面还是很经常可以见到一些不太友好的评论，譬如不过是福利角色，推动情节发展需要而引进人物罢了。作为原著中本身不是女主角，胜利可能性也不大的角色，受到这样的评价也是很正常的。纵然我心中为学姐打抱不平，但我也知道这不是我能改变的。

我能改变的就是尽自己的全力创造出我心目中的学姐，并让更多人接受这样的学姐。所以我的第一篇长篇选择了直接把故事线放在了学姐和温水成为情侣之后，虽然当时我的想法是写一篇关于圣诞约会的短片，所以直接把故事先放在这里，就当是为自己圆梦，但是我看到了众多喜欢学姐的观众，所以我坚持着把那篇文章一步一步写了下来，就当是为了给自己一个结果。但是我的那篇文章从始至终因为关系的确定，学姐与温水的人物形象和性格并没有太大的改变和成长。

所以还是让我们把目光转向温喜党的顶点，梦子的答案，蜘蛛老师吧。蜘蛛老师的文章，从学姐敲响温水家的大门开始，到在温水家得到温水父母的认可，这才是我们梦子该走的道路呀。

在蜘蛛老师那里看到过一篇长评，很适合作为为什么这个问题。

总说人不能在年少遇到太惊艳的人，我想，或许就是这种感觉。志喜屋梦子，这位清冷高雅的高岭之花，有着善良纯真的心境，她总是在他人需要的时候出现，不动声色的给出自己的关心。校园祭的活动规划，她亲自指导；社长会议面对学妹的紧张，她温柔提醒。恰似标题所言，志喜屋梦子多方关照，她虽然搞不懂自己的情感，不懂喜欢，爱和阿姨洗铁路的定义，可她从未忘记对他人的关心。她是自由的风儿，虽然有时候会吹乱人们的发梢，却在更多的时候轻抚受伤的心灵。

神爱世人，谁又来爱神呢？这是我看完七卷之后留在备忘录里的话，看着总是被当做工具人出场的梦子，看着一些并不那么尊重的言论，福利角色，工具人罢了…我仿佛看到了那位来自奥尔良的少女，那位在烈火中重生的圣女，她拯救了法兰西，却失去了自己，于烈火中结束了生命，世人提起她会称颂一句圣女贞德，却忘记她也不过是一位二十五岁的少女，相比刀剑，她可能更爱音乐与鲜花。这样的角色塑造，是我想要的么？

幸运的是，不同于贞德，梦子遇到了那位愿意给她鲜花与音乐的神，此篇文章，我的评价是恰似春江花月夜，孤篇压全唐，春江潮水连海平，海上明月共潮生。如一轮明月驱散了夜色的雾霭。

我喜欢原著中的志喜屋学姐，那种感觉，就像是我站在卢浮宫中的过道中，透过人流熙熙攘攘，远远望着墙壁上的《蒙娜丽莎》，她对着所有人微笑，在任何时间，以任何角度，如美神，如太阳。距离感会产生美，这句话是正确的，或许这样的层次本就刚刚好。但是在这里，蜘蛛老师仿佛在对我说——「为何不请她出来一叙呢？」

于是那画框中的人儿坐到了我的对面，手中捧着的蜜桃姜茶氤氲着，眉眼弯弯，笑的煞是好看。不必在仰望着，幻想着，遗憾着，她就在我的对面笑意盈盈。

她不再是那个作为剧情推进的工具人，而是独属于我的女主角。

她会穿着如画中人般精致的和服，站在我身边看烟火满天，告诉我她喜欢的还是我。

她会因为害怕缆车的高度而和我十指相扣，温柔的眼眸中带着一丝慌乱，除了这一丝以外，好看的眼眸中全是我的身影。

她会因为我的软弱站在雨中惆怅，雨丝打乱她好看的长发，如瀑般的白茶色洒在肩头，

她会为了亲手做的三文鱼寿司和我撒娇，坐在我的身边，摇晃着洁白的双腿，张着嘴让我投喂，脸上露出满意的表情。

甚至更进一步，会幻想她会和我牵着手站在鸡鸣寺的樱花中，看被晚樱染成粉色的天际，看落樱缤纷飘散在春光里，看香客信徒虔诚的祈愿，看青烟飘散在殿堂中。站在姻缘殿前，她羞涩的向我展示刚求来的红绳，将对未来的美好期许缠绕在祈福架上，在春风里飘扬。

是的，我们想要的是一个有血有肉，有自己的感情的梦子，而不仅仅是在剧情中一带而过的角色，我们想要以自己的能力丰富这个角色的形象，把梦子藏在暗处的美好展示给更多人。我们希望她可以像一个普通女孩一样，有自己的爱情。

至于创作学姐主视角的一些小技巧，首先就是模仿学姐的说话方式，简而言之，如何安排省略号。梦子其实话并不少，只是表达的比较慢，我们希望她可以被耐心倾听。然后梦子其实是个心思很细腻的女孩，所以在描写时也要注意这一点，描写时要注意表现出这份细腻敏感。也不要忘记学姐的小俏皮，其实她什么都知道，所以适当的时候让她逗逗温水也是很甜蜜的。