# 白玉莉子

基础设定：

1. 班级：一年级F班（*七卷一败*）。

***
可以直接确认的设定/信息：

1. 外观：“她的身高和八奈见差不多，但身材非常苗条，手足十分纤细。稍稍长过肩膀的柔顺直发，远远看去，宛如一只洋娃娃。”（*七卷一败*）。
2. 受到爷爷影响，喜欢看时代小说（*七卷二败*）。
3. 田中家和白玉家是邻居，白玉的父母回家晚，因此田中老师会经常照顾白玉姐妹（*七卷二败*）。

***
能够被推测的，具有一定不确定性的设定/信息：

1. “她在姐姐的影响下有了缝纫的爱好，喜欢甜食。因为怕人多的地方，所以最近她的癖好是在四下无人的清晨时散步。”（*七卷一败，我之所以放在这里是感觉她这里有点，还在伪装的感觉（？）我也说不好，各位自己判断吧。*）。
2. 家里至少不会很缺钱（*七卷三败，“我把这十五年收到的红包和压岁钱都存了起来。卡里有100万日元。”，平均下来每年收约合3000块钱。*）。

### 1.19.1 社刊

1. 《黄昏长屋的吝啬鬼》（*七卷尾声*），主要内容：雄之助曾经入赘白田家，娶白田美野，但是美野去世后此事作罢。美野的妹妹白田铃要被迫嫁给榊屋家的混混三儿子，雄之助从烟草贩子温蔵处了解情况后，准备杀掉榊屋家的混混三儿子（？）。

### 1.19.2 对人称呼

| 被称呼人  | 中文    | 日语    | 日语平假名    | 罗马音             |
| ----- | ----- | ----- | -------- | --------------- |
| 小拔小夜  | 小夜小姐  | 小夜さん  | さよさん     | sayo-san        |
| 田中雄二  | 雄二哥哥  | 雄二兄さん | ゆうじにいさん  | yuji-niisan     |
| 小鞠知花  | 小鞠学姐  | 小鞠先輩  | こまりせんぱい  | komari-senpai   |
| 烧盐柠檬  | 烧盐学姐  | 焼塩先輩  | やきしおせんぱい | yakishio-senpai |
| 温水和彦  | 部长    | 部長    | ぶちょう     | buchou          |
| 朝云千早  | 朝云学姐  | 朝雲先輩  | あさぐもせんぱい | asagumo-senpai  |
| 八奈见杏菜 | 八奈见学姐 | 八奈見先輩 | やなみせんぱい  | Yanami-senpai   |
| 放虎原云雀 | 会长    | 会長    | かいちょう    | kaichou         |
| 温水佳树  | 小佳树   | 佳樹ちゃん | かじゅちゃん   | kaju-chan       |

### 1.19.3 基本性格特点分析

> 这一部分由[林深时见鹿.txt](https://tieba.baidu.com/home/main?id=tb.1.fbc4e871.cRb--a-Xq5XcJNPS0xK--g?t=1734616395&fr=pb)老师完成。

第七卷我们基本只能从温水自己的视角里去看白玉，温水对白玉的第一印象挺好的.就我个人看来，愿意帮白玉趟这个浑水，也基本上归咎于温水对白玉的第一印象挺好的这个大前提。

为什么这里要提到温水，因为我们只能从温水视角里了解白玉。他视角里的白玉，就是会**扮可爱，会利用自己作为女生和自己作为年下系角色的优势**，做出某些其他三个败犬在性格设定上不允许做的事。一是私下带走温水；二是在计划快成功时违反计划，擅自行动，给其他人造成困扰；三是结尾的“接吻”玩笑。这三件事的共同点，都是白玉莉子利用自己在与温水相处时的有利条件，做出一些出格的事情来达成自己的目的，所以可以看出，白玉莉子不是一个不理性的人。

从幕间中其他同学对她的评价——也就是捡橡皮这个梗——可知，男生对她的评价是正面的，女生基本都是负面的。但是白玉莉子并不在意女生对她的评价，因为在女生面前她的角色优势是起不到作用的，所以她干脆放弃了女生那一边对她的风评，或者说，她根本不在乎。这里可知白玉莉子是一个**在社交关系处理上十分果决**的人。

第三个方面，白玉对温水的感情变化。第七卷开始，白玉对温水肯定是谈不上喜欢的，只是个可以利用的，看起来很好搞定的学长。到中途出去玩的时候，白玉私下把温水带走，都可以说白玉完全是想利用温水。温水值得利用的点就是他是文艺部内目前唯一的同龄男性，唯一一个她可以获得对位优势的对象。温水作为一个偏理性的人最后会同意帮白玉，我也觉得大概是着了白玉的道。虽然肯定不是喜欢上了白玉，但是**白玉的家庭背景在温水看来是有共情的地方的**。到最后，白玉不按照计划离开，温水也没有放弃白玉去找她，这里就可以看出白玉是个**关键时间点会头脑发热的、不顾后果的小女生**。

最后，就是“接吻”申请了，从温水的视角来看，白玉还是在逗他，但是从伊右群的插画看，白玉耳朵都红了的，可以预见之后白玉会用田中作为借口对温水发起攻击，但也可以看出，白玉没有赢的希望了。

总结一下，我认为的白玉莉子是一个知道自己的优势；在大多数时候理性，但是在一些关键时刻会感性；尽量在异性面前保持进攻姿态，但其实心理很矛盾的女生。性格上偏向在人际交往中占据**主导地位**，并且**不太在乎别人的看法**。整体来说是个针对“**小恶魔学妹**”这一标签来说，十分刻板印象化的角色。

> *不过第七卷一卷内容太少了，雨森随时可以加设定，甚至于随时可以让白玉退场，只能说看后面雨森老贼会怎么处理吧，标签化确实严重，只是刚好在我好球区而已。*